Hallo - Fedora - Sicheres Loeschen einer Datei
Wenn man Dateien in den Papierkorb verschiebt oder per Kommando rm loescht
oder die ENTF-Taste zum Loeschen benutzt sind die Dateien keineswegs verschwunden
Meistens wird lediglich der Dateiname geloescht
die Daten bleiben aber bestehen
Mit einfachen Tools kann man die Daten dann wieder herstellen
Um Dateien wirklich zu loeschen muessen die Daten mehrfach ueberschrieben werden
Das Programm shred ueberschreibt einzelne Dateien per shred Dateiname
a.dat als Beispiel und am Ende noch -v um den Fortschritt anzuzeigen - ENTER
Informationen ueber shred bekommt man mittels shred --help
Unter Zuhilfenahme der Option -n kann man bestimmen wie oft
die angegebene Datei ueberschrieben werden soll
z.B. -n 35 (shred dateiname -n 35 -v) - also 35x
-u loescht die Datei nach dem ueberschreiben
ls a.dat ENTER - die Datei ist geloescht
Das Programm wipe das mittels su -c "yum install wipe" installiert wird
kann ausserdem Ordner und Unterordner ueberschreiben
Anhand von wipe --help werden moegliche Optionen angezeigt
wipe dateiname (Bsp. b.dat) ueberschreibt und loescht eine Datei - Yes
wipe -r Ordner (dat als Beispiel) loescht und ueberschreibt alle Dateien und Unterordner im Ordner - Yes
Durch -f wird das Nachfragen deaktiviert
Tschau und viel Glueck