Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp
Wie aktualisiert man sein Fedora 15 Betriebssystem
Man klickt auf Aktivitaeten - Anwendungen - Systemwerkzeuge - Software-Aktualisierungen
Wenn Update-Pakete verfuegbar sind dann klickt man auf den Button Aktualisierungen installieren
und wartet bis die Pakete installiert wurden
Das Programm kann man auch starten per Befehl gpk-update-viewer
oder man macht das gleich alles im Terminal
Ob Updates verfuegbar sind bekommt man heraus per Befehl yum check-update
Und installieren kann man die Updates mit dem Befehl su -c "yum update"
Passwort eingeben, Bestaetigen - j, und warten bis die Updates installiert wurden
Tschau und viel Glueck