Hallo - Eine HTML-Seite als PDF speichern
Dazu moechte ich 2 Moeglichkeiten vorstellen
Die erste Moeglichkeit steckt im Browser Firefox selbst
OK - HTML-Seite aufrufen - sobald die HTML-Seite vollstaendig geladen wurde
kann man nun auf Datei klicken - auf Drucken
oder benutzt die Tastenkombination Strg+P
jetzt waehlt man in Datei drucken - klickt das Ausgabeformat PDF an
waehlt einen Dateinamen bzw. den Speicherort
einfach 1.pdf (Bsp.) in den Ordner Dokumente
und man kann unter Seite einrichten und Optionen noch spezielle Einstellungen durchfuehren
Abschliessend betaetigt man den Button Drucken
OK - das Tool htmldoc ist die 2. Moeglichkeit um html in pdf umzuwandeln
Die Installation per Befehl laeuft wie folgt - Ich oeffne ein Terminal
und gebe ein su -c "yum install htmldoc" ENTER - Passwort eingeben
und warten bis die Pakete installiert sind
OK - Installation komplett
Jetzt startet man das Tool mit htmldoc
so - die HTML-Seite (URL eingeben) waehlen - jetzt klickt man an Web Page
nun Output - waehlt die Ausgabedatei - 2.pdf als Beispiel
OK - jetzt nur noch den Button Generate druecken - dann wird die PDF erzeugt
OK - als Ergaenzung: die Website www.web2pdfconvert.com ist ebenso eine Option
einfach die URL eingeben und dann den Button Convert to benutzen
warten bis die PDF-Datei erzeugt wurde und dann kann man auf den Link Download PDF File klicken
Ziel speichern unter - Dokumente - Speichern - und Fertig
Jetzt muessten 3 PDF-Dokumente im Ordner Dokumente sein
Genau - einfach anklicken zum Anschauen
Tschau und viel Glueck