Hallo, Updates mit anderen Worten die Aktualisierung vorhandener Programme ist sehr wichtig
nicht nur um die neusten Funktionen begutachten zu können sondern auch für die Sicherheit
Deswegen sollte man jeden Tag nach neuen Updates Ausschau halten und sicherheitsbetreffende Pakete
sobald wie nur möglich in System einspielen
In der Konsole sind folgende Update-Kommandos bei Fedora anzutreffen
Ich klicke auf Anwendungen - Zubehör, klicke auf Terminal
Auskunft darüber ob es Updates gibt und welche Pakete dies betrifft erhalte ich nach dem Befehl yum check-update ENTER
Um neue Versionen einzuspielen brauche ich Administratorrechte
Ich tippe also ein su ENTER, gebe das Admin-Passwort ein ENTER
Anweisung yum update Paketname ENTER aktualisiert ein bestimmtes Paket
Alle verfügbaren Updates werden mit yum update ENTER eingespielt
Kommando yum groupupdate Programmgruppe ENTER aktualisiert die vorgegebene Programmgruppe
exit ENTER, so werde ich meine Adminrechte wieder los
Eine grafische Oberfläche für Updates ist unter Anwendungen - Systemwerkzeuge - Software-Updater angesiedelt
Ein Start ist auch durch den Konsolenbefehl pup ENTER realisierbar
Man gibt das Admin-Passwort ein, OK
und sieht alle verfügbaren Updates in einer Liste
Soll ein Update nicht eingespielt werden nimmt man dort das Häkchen vorne weg
Anschließend benutzt man den Button Updates anwenden
Noch zu erwähnen wäre das normalerweise kürzlich nach dem Anmelden automatisch geprüft wird ob Updates vorliegen
Wenn ja erscheint rechts oben, das wäre dies hier, eine Meldung auf die man sofort reagieren kann
Soll es keine Meldung geben, klickt man auf System - Einstellungen - Weitere Präferenzen, klickt auf Sitzungen
geht zum Reiter Startprogramme, klickt auf /usr/bin/puplet
und benutzt anschließend den Button Deaktivieren und klickt abschließend auf den Button Schließen
Viel Spaß beim Ausprobieren, bis zum nächsten Mal