Hallo, ich grüsse alle, Programme unter Linux zu installieren kann ein sehr mühsamer Weg sein
Konsolentool yum, das eigentlich für Distribution Yellow Dog entwickelt wurde
greift dem Benutzer unter die Arme wenn es heisst RPM-Pakete zu installieren, zu verwalten oder zu deinstallieren
Yum ist eine Abkürzung für Yellowdog Updater Modified
Pirut, yumex und kyum bei Fedora sind bekannte grafische Oberflächen
die das Tool yum kleiden und so noch einen weiteren Kick Benutzerfreundlichkeit verpassen
Jetzt zur Anwendung. Ich starte ein Terminal, klicke auf Anwendungen, wandere zum Menü Zubehör und klicke auf Terminal
Voraussetzung für Veränderungsanweisungen sind Administratorrechte
Ich tippe also ein su ENTER und verrate dem System das Administrator-Passwort, ENTER
Erläuterungen welche Funktionen yum aufweist kann man sich durchlesen nach der Eingabe man yum ENTER oder info yum ENTER
Taste Q lässt die Hilfeseiten wieder verschwinden
Kommando yum --help ENTER beschafft eine kurze Hilfe
Der 1. Befehl leitet die Installation eines Paketes ein, insofern es in einer der bekannten Repositories, Paketquellen, verfügbar ist
Ich tippe ein yum install liferea ENTER (liferea = Paketname, liferea Abkürzung für Linux Feed Reader)
Weitere Pakete können nach einem Leerzeichen angegeben werden
Sofort erkundigt sich yum ob das Paket vorhanden ist und in welchem Repository
bestehen irgendwelche Abhängigkeiten ?
Das Paket wird heruntergeladen und alle Pakete die notwendig sind ebenfalls und werden installiert
y ENTER, ja ich möchte
Durch Option -y werden alle Fragen automatisch mit Ja beantwortet
yum groupinstall Gruppenname ENTER installiert gleich eine ganze Programmgruppe
Eine Liste welche Gruppen es gibt und welche schon installiert sind erstellt mir der Befehl yum grouplist ENTER
Kommando yum check-update ENTER informiert darüber für welche Pakete neue Versionen bereitstehen
Anweisung yum update Paketname ENTER aktualisiert das Paket sollte eine neue Version abrufbar sein
Befehl yum update ENTER aktualisiert alle Pakete auf dem System
ausgeklammert wird ein Paket durch Option --exclude=Paketname
Infohinweise können durch Kommando yum info Paketname ENTER gelesen werden (Bsp. liferea)
Die Suche nach einem bestimmten Wort in den Paketen wird durch Anweisung yum search Suchwort ENTER veranlasst
Bsp. yum search FeedReader ENTER (Ergebnis: Paket liferea)
yum list ENTER listet alle vorrätigen Pakete auf
Ein Paket vorerst wieder aus dem System zu verbannen verursacht Befehl yum remove Paketname ENTER
Bsp. yum remove liferea ENTER, y ENTER, ja ich möchte
und gelöscht ist das Programm
Übrigens für Programmgruppen gibt es auch yum groupupdate Programmgruppe ENTER zum Aktualisieren
und yum groupremove Programmgruppe ENTER zum löschen
exit ENTER entfernt die Administratorrechte wieder
Dann viel Spaß beim Anwenden, Tschau