Hallo, um Programme zu installieren zu deinstallieren gibt es bei Fedora Core das Programm pirut
zu finden unter Anwendungen - Software hinzufügen/entfernen
oder man führt den Befehl pirut aus
oder in der Kommandozeile gibt es auch den Befehl yum
ein anderes Programm das man für die Paketverwaltung nutzen kann wäre das Programm yumex
yumex muss erst nachinstalliert werden, also klickt man auf Anwendungen - Software hinzufügen/entfernen
gibt das Admin-Passwort ein, klickt auf den Button OK
geht auf den Reiter Durchsuchen, klickt auf Grundsystem, auf Verwaltungswerkzeuge
klickt auf den Button Optional Pakete, klickt ganz unten das Paket yumex an
setzt ein Häckchen, geht auf den Button Schließen
Anschließend auf Anwenden und Weiter, jetzt wird das Paket heruntergeladen und installiert
Das Programm ist jetzt zu finden unter Anwendungen - Systemwerkzeuge - Yum Extender
oder man führt den Befehl yumex aus
gibt wie auch bei pirut das Admin-Passwort ein, OK
nochmal OK, und das ist das Programm yumex